Kiedy młody Newton rozpoczął edukację w wiejskiej szkole, zamieszkał u miejscowego aptekarza, który przedstawił go swojej przybranej córce. Newton zaręczył się z panną Storey i była jego jedyną miłością, mimo że wyjechał na studia, a ona wyszła za innego mężczyznę. Isaac Newton nigdy więcej z nikim nie nawiązał poważnej relacji, a tym bardziej się nie ożenił.

Zanim Maria wyjechała do Paryża, trafiła tam jej starsza siostra Bronisława. Siostry miały umowę, wedle której Maria najpierw utrzymywała uczącą się na paryskiej Sorbonie siostrę. Potem zamieniły się i to Bronisława finansowała paryskie studia Marii na Sorbonie. W Polsce kobiety nie miały wstępu na wyższe uczelnie. Aby zarobić na utrzymanie siostry, Maria zatrudniła się jako guwernantka u ziemiańskiej rodziny Żorawskich w Szczukach pod Przasnyszem, gdzie uczyła dwie ich córki.

Był samoukiem w dziedzinie matematyki, ale dorównywał wiedzą naukowcom na poziomie uniwersyteckim. W 1916 roku jego rozmowę z kolegą przez przypadek podsłuchał żydowski profesor matematyki, Hugo Steinhaus. Naukowiec był tak zafascynowany wiedzą młodego chłopaka, że zaproponował mu wspólną publikację, a potem dalszą współpracę, która trwała wiele lat. Steinhaus do końca życia uznawał Banacha za swoje życiowe odkrycie.

Młody Einstein uczył się, ale nie przepadał za szkołą. Nie lubił do niej chodzić. O sobie mawiał „nie mam żadnych szczególnych uzdolnień. Cechuje mnie tylko niepohamowana ciekawość”. Einstein nigdy nie błyszczał w szkole, jednak bardzo szybko uczył się nowego materiału. Podczas gdy inne dzieci wyróżniały się w szkolnych ławkach, Einstein zawsze miał jakieś inne ciekawsze zajęcie. Nikt nie podejrzewał zatem, że w ręce Alberta powędruje kiedyś Nagroda Nobla.

Dzięki pomocy swojego brata, Łukasiewicz podjął pracę w jednej z najsłynniejszych aptek lwowskich - w aptece Pod Gwaiazdą magistra Piotra Mikolascha. Był bardzo ambitnym i zdolnym pracownikiem, chciał dalej się kształcić w zawodzie, ale zakaz opuszczania miasta uniemożliwiał mu podjęcie studiów. Jednak dzięki pomocy pracodawcy udało mu się wyjechać i podjąć studia na Uniwersytecie Jagiellońskim.